Repository: wandhydrant/andors-trail
Catalog: AndorsTrail/assets/translation/*.po
Languages: ja, zh_cn

source: No entry allowed. Signed by Guthbered of Prim.
ja: 立ち入り禁止。 プリムのガスベレッド署名。
zh_cn: 不准入内。 由普里姆的古斯伯里德签名。

source: You find a piece of paper partially frozen in the snow. You can barely make out the phrase 'Kazaul, defiler of the Elytharan Temple' from the wet paper. This must be the first half of the chant for the Kazaul ritual.
ja: 雪の中で部分的に凍っている1枚の紙を見つけた。ぬれた紙からは"カザウル、エリザラン神殿を冒涜せし者"というフレーズがかろうじて読み取れる。 これはカザウルの儀式の詠唱の前半部分に違いない。
zh_cn: 你发现一张半被冻结的纸埋在雪中。从湿纸上你只能勉强辨认出“卡扎尔，伊莱塔兰神庙的亵渎者”这句话。 这一定是卡扎尔仪式圣歌的前半部分。

source: You find a piece of paper partially frozen in the snow. You can barely make out the phrase 'Kazaul, defiler of the Elytharan Temple' from the wet paper.
ja: 雪の中で部分的に凍っている1枚の紙を見つけた。ぬれた紙からは"カザウル、エリザラン神殿を冒涜せし者"というフレーズがかろうじて読み取れる。
zh_cn: 你发现一张半被冻结的纸埋在雪中。从湿纸上你只能勉强辨认出“卡扎尔，伊莱塔兰神庙的亵渎者”这句话。

source: The sign is severely damaged from what looks as bite marks from something with really sharp teeth. You cannot make out any readable words.
ja: 鋭い歯を持った何かに噛まれた跡のように見えるものによって、看板はひどく傷んでいる。読み取れる文字はない。
zh_cn: 这个标志严重受损，看起来像是长有利齿的生物在上面留下了咬痕。你辨认不出任何可读的单词。

source: You find a piece of paper describing some form of ritual.
ja: ある種の儀式を記述した紙を見つけた。
zh_cn: 你发现了一张纸，上面的文字描述了某种仪式。

source: You find a piece of paper describing the beginnings of some form of ritual. This must be the first part of the Kazaul ritual.
ja: ある種の儀式の始まりを記した紙を見つけた。 これはカザウルの儀式の最初の部分に違いない。
zh_cn: 你发现了一张纸，上面的文字描述了某种仪式的开始。 这一定是卡扎尔仪式的第一部分。

source: You find a piece of paper describing the main part of the Kazaul ritual. This must be the second part of the Kazaul ritual.
ja: カザウルの儀式の主要部分を記した紙を見つけた。 これはカザウルの儀式の第2の部分に違いない。
zh_cn: 你发现了一张纸，上面的文字描述了卡扎尔仪式的主要部分。 这一定是卡扎尔仪式的第二部分。

source: You find a piece of paper describing the end of the Kazaul ritual. This must be the third part of the Kazaul ritual.
ja: カザウルの儀式の終わりを記した紙を見つけた。 これはカザウルの儀式の第3の部分に違いない。
zh_cn: 你发现了一张纸，上面的文字描述了卡扎尔仪式的结束部分。 这一定是卡扎尔仪式的第三部分。

source: You find a piece of torn paper stuck in the thick bush. You can barely make out the phrase 'Kazaul, destroyer of bright dreams' from the torn paper. This must be the second half of the chant for the Kazaul ritual.
ja: 生い茂った茂みの中にちぎれた紙が刺さっているのを見つけた。ちぎれた紙からは"カザウル、輝かしき夢を破壊せし者"というフレーズがかろうじて読み取れる。 これはカザウルの儀式の詠唱の後半部分に違いない。
zh_cn: 你发现一张撕破的纸被塞在厚厚的灌木丛里。从撕破的纸上你能勉强辨认出“卡扎尔，光明梦想的毁灭者”这句话。 这一定是卡扎尔仪式圣歌的后半部分。

source: You find a piece of torn paper stuck in the thick bush. You can barely make out the phrase 'Kazaul, destroyer of bright dreams' from the torn paper.
ja: 生い茂った茂みの中にちぎれた紙が刺さっているのを見つけた。ちぎれた紙からは"カザウル、輝かしき夢を破壊せし者"というフレーズがかろうじて読み取れる。
zh_cn: 你发现一张撕破的纸被塞在厚厚的灌木丛里。从撕破的纸上你能勉强辨认出“卡扎尔，光明梦想的毁灭者”这句话。

source: You are not allowed to rest here. Only Blackwater residents or close allies are allowed to rest here.
ja: ここでは休憩できません。ブラックウォーターの住民か、友好関係にある者だけが休むことを許されています。
zh_cn: 你不能在这里休息。只有黑水的居民或亲密盟友才可以在这里休息。

source: You must talk to the man before proceeding further.
ja: 先に進む前にその男と話をしなければいけません。
zh_cn: 你得先和那个人谈谈才能继续。

source: This leads out into the wilderness outside Prim.
ja: これはプリムの外の荒野に通じています。
zh_cn: 这条路通向普里姆郊外的荒野。

source: This leads back into the Blackwater mountain settlement.
ja: これはブラックウォーター山集落に戻ってきます。
zh_cn: 这条路通向黑水营地。

source: You try to be as sneaky as possible, to not gain any attention from the guards while searching through the stack of papers.
ja: 書類の山を探しているときに警備の注意を引かないよう、できるだけコソコソと隠れるようにしよう。
zh_cn: 你行动地尽量隐密，以便在搜查一堆文件时，不引起警卫的注意。

source: The guard shouts at you: Hey you! Get away from there!
ja: 警備があなたに向かって叫ぶ: おい！ そこから離れろ！
zh_cn: 卫兵向你喊道： 嘿，你！离开那里！

source: Among the papers, you find plans for recruiting mercenaries for Prim and training fighters for a larger attack on the Blackwater mountain settlement.
ja: 書類の中に、プリムの傭兵募集とブラックウォーター山集落への大規模な攻撃のための戦士の訓練についての計画がある。
zh_cn: 在这些文件中，你找到了为普里姆招募雇佣兵、训练战士，以便对黑水营地进行更大规模攻击的计划。

source: This must be the information that Harlenn wants.
ja: これはハーレンが欲しがっている情報に違いない。
zh_cn: 这一定是哈伦想要的信息。

source: You try to sneak as much as possible, to not gain any attention from the guard while searching through the stack of papers.
ja: 書類の山を探しているときに警備の注意を引かないよう、できるだけコソコソと隠れるようにしよう。
zh_cn: 你行动地尽可能隐密，以便在翻阅那堆文件时，不引起警卫的注意。

source: As soon as you step near the table, the guard shouts at you: Hey you! Get away from there!
ja: テーブルに近づくとすぐに警備が叫ぶ: おい！ そこから離れろ！
zh_cn: 你一靠近桌子，卫兵就向你喊道： 嘿，你！离开那里！

source: Among the papers, you find what seems to be plans for training fighters, and plans for an attack on what looks like Prim.
ja: 書類の中には戦士の訓練計画や、プリムへの攻撃計画と思われるものがある。
zh_cn: 在这些文件中，你发现了训练战士的计划，以及看起来像是对普里姆的攻击计划。

source: This must be the information that Guthbered wants.
ja: これはガスベレッドが欲しがっている情報に違いない。
zh_cn: 这一定是古斯伯里德想要的信息。

source: Welcome, traveller.
ja: ようこそ、旅の方。
zh_cn: 欢迎你，旅人。

source: You must be the newcomer that I heard about that traveled up the mountainside.
ja: 山腹を登ってきた新顔というのは君のことだな。
zh_cn: 你一定是我听说的那个沿着山脉旅行而来的客人。

source: We need your help in dealing with some ... problems.
ja: とある…問題への対応に、君の力を借りたいのだ。
zh_cn: 我们需要你的帮助来解决一些……问题。

source: Oh sorry, I did not introduce myself properly. I am Harlenn, battle master of the people living in this mountain settlement.
ja: おっとこれは失礼した、自己紹介がまだだったか。私はハーレン、この山の集落に住む人々の戦闘司令官だ。
zh_cn: 哦，不好意思，我还没有好好地自我介绍。我是哈伦，住在这座山间营地的战斗大师。

source: I was told to see you by the guide that led me up the mountain.
ja: 山を案内してくれたガイドから、あなたと会うように言われました。
zh_cn: 带我上山的向导告诉我要见你。

source: Oh yes, we are lucky he found you. You see, we seldom travel that far down the mountain.
ja: ああそうか、見つけてくれて良かったよ。我々がそう遠くまで山を降りることは滅多にないのでね。
zh_cn: 哦，是的，他找到你是件很幸运的事。你看，我们很少下山走那么远。

source: We spend most of our time in the settlement up here on the mountain.
ja: 我々はほとんどの時間を山の上の集落で過ごしているのだ。
zh_cn: 我们大部分时间都呆在山上的营地里。

source: However, recent events have forced us to send for help. We are lucky you found us.
ja: しかしながら、最近の出来事のために助けを求めざるを得なくなってしまった。君がこちらを見つけてくれたことは実に運が良かった。
zh_cn: 然而，最近的事件迫使我们派人去寻求帮助。幸运的是，你找到了我们。

source: What problems are you referring to?
ja: 何の問題のことを言っているのですか？
zh_cn: 你指的是什么事情？

source: What is happening up here?
ja: ここで何が起きているの？
zh_cn: 这里发生了什么？

source: I am sure you noticed just by getting here. The monsters of course!
ja: ここに来てすぐに気づいただろう。当然モンスターのことだ！
zh_cn: 我相信你一到这里就注意到了。当然是怪物！

source: Those damn beasts outside our very settlement. The white wyrms and the aulaeth, and their trainers are even deadlier.
ja: 集落の外にいる畜生どもめ。ホワイトウィルムにアウレウス、そしてそのトレーナーどもはさらに致命的と言っていい。
zh_cn: 那些该死的畜生就在我们营地外面。白色的冰龙和奥雷思，以及它们更为致命的饲主。

source: Those? They were no match for me.
ja: あれですか？ 僕には敵わなかったよ。
zh_cn: 就这？它们不是我的对手。

source: I can see where this is going. You need me to deal with them for you I guess?
ja: 話が見えてきた。僕にそいつらを始末してほしいのですか？
zh_cn: 我看到这里发生的事情了。我想你需要我帮你处理他们？

source: At least they aren't anything like those gornaud beasts at the bottom of the mountain.
ja: 少なくとも、山の麓の怪物ゴルノーのようなものとは違いますね。
zh_cn: 至少它们不像山下的那些戈尔诺。

source: Well, yes. But just killing them won't have any effect. We have tried that, to no avail. They just keep coming back.
ja: ああ、そうだ。しかし殺すだけでは意味がない。試したものの無駄に終わっている。やつらはすぐ戻ってくるのだ。
zh_cn: 好吧，是的。但只是杀掉它们也不会有任何影响。我们试过了，但没有什么用。他们只是不断卷土重来。

source: You sound like my kind of type!
ja: 君は私好みの人間のようだな！
zh_cn: 你的话听起来像我喜欢的类型！

source: Gornaud? I haven't heard about those. But I'm sure they couldn't possibly be worse than these beasts up here.
ja: ゴルノー？ それは聞いたことがないが。だがここの怪物以上に害悪な連中でもあるまい。
zh_cn: 戈尔诺？我没听说过这种怪物。但我觉得它们不可能比这里的畜生更糟。

source: Anyway, the beasts are really starting to cut down our numbers. But they are not our only concern.
ja: とにかく、怪物どもによって我々は数を減らし始めている。しかし心配ごとはそれだけではない。
zh_cn: 不管怎样，这些野兽确实开始让我们减员了。而这还并不是我们需要关心的唯一问题。

source: On top of that, we are being attacked by raids from those bastards down in that low-life town of Prim at the base of the mountain.
ja: それに加え、山の麓にあるあの低俗な町プリムのクズどもからの襲撃を受けている。
zh_cn: 除此之外，我们还遭到了那些混蛋的袭击，他们聚集在山脚下一个低贱的小镇——普里姆。

source: Oh, those treacherous, fake bastards.
ja: ああ、あの信用ならない紛い者どもめが。
zh_cn: 呃啊，那些奸诈的虚伪混蛋。

source: I talked to Guthbered in Prim. They say you are the ones doing the attacks, and that you are behind the gornaud attacks on Prim.
ja: プリムのガスベレッドと話しました。そちらが攻撃をしており、プリムへのゴルノー襲撃の背後にはあなた方がいると話しています。
zh_cn: 我和那里的古斯伯里德谈过。他们反倒说是我在攻击，我是戈尔诺攻击普里姆的幕后黑手。

source: They come here at night and sabotage our supplies.
ja: やつらは夜にここを訪れ、我々の物資を破壊しているのだ。
zh_cn: 他们晚上来这里故意毁坏我们的物资。

source: We are almost certain they are the ones behind these monsters also.
ja: モンスターの背後にいるのがやつらであることもほぼ確信している。
zh_cn: 我们几乎可以肯定他们是这些怪物袭击的幕后黑手。

source: Why, yes. Of course. If you are up to it.
ja: あるに決まっているとも。もちろんだ。そのつもりが君にあるのであれば。
zh_cn: 嗨，是的。当然。如果你能胜任的话。

source: Considering you made it up here alive, I'm pretty sure you can handle yourself.
ja: 生きてここまでやって来れたことを考えれば、君ならうまくやってくれるに違いない。
zh_cn: 考虑到你能活着到这里来，我很确定你能照顾好自己。

source: We?! Hah! It figures he would say that. They are always lying and cheating to get things their way. We have certainly not attacked them!
ja: 我々が？！ ハッ！ あの男ならそう言うだろうな。やつらは自分の思い通りにするためなら平気で嘘をつくし、騙そうとする。我々はやつらを攻撃などしていない！
zh_cn: 我们？！哈哈！估计他也会这么说。他们总是靠撒谎和欺骗来达到目的。我们当然没有攻击他们！

source: It is, of course, *they* who are the ones causing all the trouble.
ja: 当然、問題を起こしているのは"やつら"の方だ。
zh_cn: 当然，是*他们*制造了所有的麻烦。

source: They even captured one of our fellow scouts. Who knows what they have done to him.
ja: 仲間の斥候の1人を捕らえもした。何を目当てとしたものかは不明だ。
zh_cn: 他们甚至抓到了我们的一个同伴。谁知道他们对他做了什么。

source: I'm telling you, they are treacherous and lying!
ja: いいかよく聞け、やつらは信用ならんし嘘をついているのだ！
zh_cn: 我告诉你，他们嘴里没有一句实话！

source: Sure, I believe you. What do you need from me?
ja: ええ、信じます。何が必要ですか？
zh_cn: 当然，我相信你。你需要我做什么？

source: What would I gain by helping you instead of them?
ja: 代わりにそちらに手を貸すことで僕は何を得るの？
zh_cn: 假如我帮你而不是他们，我能得到什么？

source: I'm not buying this. I think I would rather help the people of Prim than you people.
ja: 信じられませんね。あなた方よりプリムの人たちを助けたいと思います。
zh_cn: 我不吃这套。我宁愿帮普里姆的人也不帮你们。

source: Gain? Our trust of course. You would always be welcome here in our camp. Our traders have some excellent equipment.
ja: 何を得るか？ 無論、我々からの信頼を。君のことをいつでも歓迎しよう。うちの商人は優れた装備を扱っているぞ。
zh_cn: 获得啥？当然是我们的信任。我们的营地会永远欢迎你。这里的商人们也有一些很好的装备。

source: OK, I'll help you deal with them.
ja: わかりました、対処に協力します。
zh_cn: 好吧，我会帮你的。

source: I'm still not convinced, but I'll help you for now.
ja: まだ納得はできないけど、とりあえず手は貸します。
zh_cn: 我还是不太相信，但我眼下会帮你的。

source: Good. We will need an able fighter to help us deal with the monsters and the Prim bandits.
ja: よろしい。モンスターとプリムの山賊どもを相手取るのに優秀な戦士が必要でな。
zh_cn: 很好。我们需要一个能干的战士来帮助我们对付怪物和普里姆的土匪。

source: Bah. Then you are useless to me. Why did you even bother to come up here and waste my time? Begone.
ja: ふん。ならば貴様は役立たずということだ。何故わざわざやって来て私の時間を無駄にした？ 出て行け。
zh_cn: 呸。那你们对我没有价值。你为什么要来这里浪费我的时间？走开。

source: OK, this is the plan. I want you to go talk to Guthbered down in Prim, and give him our ultimatum:
ja: よし、計画はこうだ。プリムのガスベレッドのところまで行って、最後通牒を突きつけてくれ。
zh_cn: 好的，这是行动计划。我要你去跟古斯伯里德谈谈，给他下最后通牒：

source: Either they stop their attacks, or we will have to deal with them.
ja: そちらが攻撃を止めるか、我々に始末されるかを選べ。
zh_cn: 要么他们停止攻击，要么我们被迫反击。

source: Sure. I will go tell him your ultimatum.
ja: 了解しました。最後通牒を伝えてきます。
zh_cn: 没问题。我去传达你的最后通牒。

source: No. In fact, I think I should help the people of Prim instead.
ja: いえ。むしろプリムの人々を助けるべきだと思う。
zh_cn: 不了。事实上，我想我应该帮助普里姆的人民。

source: Good. Now hurry! We don't know how much time we have left before they attack again.
ja: いいぞ。では急いでくれ！ 攻撃が再開されるまでにどれだけの時間が残されているかわからん。
zh_cn: 很好。动作快点！在他们再次进攻之前，我们不知道还有多少时间。

source: You again? I want no business with you. Leave me.
ja: またか？ 貴様とは関わりたくない。あっちへ行け。
zh_cn: 又是你？我不想和你做生意，走开。

source: Why are you people attacking the village of Prim?
ja: どうしてプリムの村を攻撃するの？
zh_cn: 你们为什么要袭击普里姆村？

source: Welcome back, traveller. What's on your mind?
ja: よく戻った、旅の方よ。何を考えている？
zh_cn: 欢迎回来，旅行者。你在考虑什么？

source: I talked to Guthbered in Prim. They say you are attacking Prim, and that you are behind the gornaud attacks on Prim.
ja: プリムのガスベレッドと話しました。そちらが攻撃をしており、プリムへのゴルノー襲撃の背後にはあなた方がいると話しています。
zh_cn: 我和古斯伯里德谈过了。他们说你们不光在攻击普里姆，还是戈尔诺袭击的幕后黑手。

source: What was that you said earlier about the monsters that are attacking your settlement?
ja: さっき集落を攻撃しているモンスターについて話してくれたことは何でしたっけ？
zh_cn: 你刚才提到那些怪物攻击你们营地，那是怎么回事？

source: Welcome back, traveller. Did you talk to that deceiving Guthbered down in Prim?
ja: よく戻った、旅の者よ。プリムで詐欺野郎ガスベレッドとは話せたか？
zh_cn: 欢迎回来，旅行者。你和普里姆那个装腔作势的骗子谈过了吗？

source: Yes, I talked to him. He denies that they are behind any of the attacks.
ja: ええ、話しました。攻撃の背後に自分たちがいることを否定しています。
zh_cn: 是的，我和他谈过了。他否认他们是任何袭击的幕后黑手。

source: My scouts have given me a most interesting report. They say you are working for Prim.
ja: うちの斥候からとても興味深い報告が上がってきたぞ。プリムのために働いているそうだな。
zh_cn: 我的侦察员给了我一份非常有趣的报告。他们说你为普里姆做事。

source: Of course we can't have that here. We can't have a spy in our midst. You should leave our settlement while you still can, traitor.
ja: 無論ここでそんな真似などさせん。スパイを引き入れるわけにはいかんのだ。今のうちに集落を出ていくことだな、この裏切り者が。
zh_cn: 当然，我们不允许这种事。我们中间不能有间谍。你应该趁现在还可以的时候离开我们的营地，叛徒。

source: Thank you, friend. Your help is greatly appreciated. Everyone in the Blackwater mountain settlement will want to talk to you now.
ja: どうもありがとう。君の協力には本当に感謝している。ブラックウォーター山集落の人々も君との交流を望んでいるようだ。
zh_cn: 谢谢你，朋友。非常感谢你的帮助。黑水营地的每个人现在都想和你谈谈。

source: I'm sure the monster attacks will stop now when we kill the last few monsters that are outside the settlement.
ja: 集落の外にいる残りわずかなモンスターを始末すれば、このモンスターの襲撃も止むことだろう。
zh_cn: 我确信当我们杀死最后几个在营地外的怪物时，怪物的所有袭击就将会停止。

source: He denies it?! Bah, that treacherous fool. I should have known that he wouldn't dare tell the truth.
ja: 否定しているだと？ ハァ、不実な愚か者めが。本当のことを言う勇気があの男にないことくらい、理解してしかるべきだった。
zh_cn: 他否认了？！呸，那个奸诈的小丑。我早该知道他不敢说实话。

source: I am still sure that they somehow are behind all these attacks on us. Who else could there be? There are no other settlements around here for quite a walk.
ja: それでも私はやつらがこの攻撃の背後にいると確信している。他に誰がいると？ ここまでやって来れるような集落など、この辺りには他にないのだ。
zh_cn: 我仍然确信他们是所有这些袭击的幕后黑手。除此之外还有谁呢？这周边很大的范围内就没有别的定居点了。

source: Besides, they have always been treacherous. No, of course they are behind the attacks.
ja: それに、連中はいつも裏切ってきた。攻撃の背後には当然やつらがいる。
zh_cn: 再说了，他们一直都是诡计多端。哼，他们当然是幕后黑手。

source: OK, this leaves us with no choice. We will have to step this up to another level.
ja: よし、仕方があるまい。ステップを次のレベルへと引き上げねばな。
zh_cn: 好吧，这让我们别无选择。我们不得不将事态上升一个层面了。

source: Are you sure you are up to it? You are not one of their spies are you? If you are working for them, then you should know that they are not to be trusted!
ja: 君にはそのつもりはあるか？ スパイではないのか？ 仮にやつらのために働いているとするなら、あのような連中など信用に値しないと知っておくことだ！
zh_cn: 你确定你能胜任吗？你不是他们的间谍吧？如果你为他们干活，那么你应该知道他们是信不过的！

source: I am ready for anything. I will help your settlement.
ja: 何でも言ってください。この集落を手伝います。
zh_cn: 我准备好面对一切了。我会帮助你们营地的。

source: Actually, now that you mention it...
ja: ああ、言われてみれば…
zh_cn: 事实上，既然你提到了……

source: Yes, I am working for Prim also. They seem like sensible people.
ja: ええ、プリムのために働いていますよ。分別のある方々のようです。
zh_cn: 是的，我也为普里姆工作。他们看起来很理智。

source: What? Are you working for them or not?
ja: 何だと？ やつらのために働いているのか？
zh_cn: 什么？你到底是不是在为他们做事？

source: No, never mind. I am ready to help your settlement.
ja: いえ、気にしないでください。この集落を手伝う覚悟はできてます。
zh_cn: 不，这没关系。我随时准备帮助你们。

source: I was. But I have decided to help you instead.
ja: そうでした。でもあなた方を助けることにしました。
zh_cn: 我曾经是。但我现在决定帮你们了。

source: Yes. I am helping them get rid of you people.
ja: ええ。あなた方を排除する手伝いをしています。
zh_cn: 对啊。我在帮他们赶走你们这些人。

source: We believe they are planning to attack us any day now. But we lack the proof that we would need to do anything about it.
ja: 我々はやつらが今にもこちらを攻撃しようとしているものと考えている。だが、それに対して行動を起こそうにも証拠を欠いていてな。
zh_cn: 我们相信他们计划随时攻击我们。但我们缺乏证据证明我们需要对此采取必要的行动。

source: This is where I think an outsider like you might help.
ja: これには君のような部外者が頼りになるだろう。
zh_cn: 我想像你这样的局外人会帮上忙的。

source: I want you to go investigate Prim for any signs that you might find of them preparing an attack on us.
ja: 攻撃の準備を進めている兆候がないかどうか、プリムを調査してきてくれ。
zh_cn: 我要你去调查普里姆有没有什么迹象表明他们准备袭击我们。

source: Sure, sounds easy.
ja: ええ、簡単そうですね。
zh_cn: 行，听上去很简单。

source: Good. Try not to be seen. You should go look for any clues around where that deceiving Guthbered stays.
ja: よし。見られんようにな。詐欺野郎ガスベレッドのいる辺りで手がかりを探ってみることだ。
zh_cn: 很好。尽量不让人看见。你应该去那个骗人的家伙古斯伯里德那里寻找任何有用的线索。

source: Hello again. Did you find any clues in Prim that they are planning to attack us?
ja: 来たか。プリムで攻撃計画の手がかりは見つかったか？
zh_cn: 你好啊。你在普里姆找到他们计划袭击我们的线索了吗？

source: Yes. I found plans that they are recruiting mercenaries and will attack your settlement.
ja: はい、傭兵を募集して集落を攻撃する計画を見つけました。
zh_cn: 对。我发现他们计划招募雇佣兵并攻击你们营地。

source: Keep looking. I am sure they are planning something wicked.
ja: そのまま探してくれ。きっと何かろくでもないことを企んでいる。
zh_cn: 继续找。我肯定他们在策划一些邪恶的事情。

source: I knew it! I knew they were up to something.
ja: やはり！ 何か企んでいることなどわかっていた。
zh_cn: 我就知道！我就知道他们在搞什么鬼。

source: Oh that lying pig Guthbered.
ja: ああ、嘘つき豚野郎ガスベレッドが。
zh_cn: 哦，古斯伯里德那只说谎的猪。

source: Anyway, thank you for your help in finding this evidence.
ja: とにかく、この証拠を見つけてくれたことに感謝する。
zh_cn: 不管怎样，谢谢你帮我找到证据。

source: This calls for drastic measures. We have to act quickly before they can have time to complete their plan.
ja: 抜本的な対策がいる。向こうが計画を完了させてしまう前に、速やかに行動せねばならん。
zh_cn: 我们需要采取极端措施。在他们有时间完成计划之前，我们必须迅速行动。

source: An old saying goes something like 'The only way to truly kill the Gorgon is by removing the head'. In this case, the head of those bastards down in Prim is that fellow Guthbered.
ja: 古いことわざに、"ゴルゴーンを殺すには頭を取り除くしかない"というものがある。この場合、プリムのクズどもの頭とはガスベレッドだ。
zh_cn: 俗话说得好，“射人先射马，擒贼先擒王”。现在这个局面下，那些普里姆混蛋的头头就是古斯伯里德。

source: We should do something about him. You have proven your worth so far. This will be your final assignment.
ja: やつを何とかしなくては。ひとまず君の価値は証明された。これが最後の任務となる。
zh_cn: 我们应该在他身上做点什么。你已经证明了你的价值。这将是你的最后一个任务。

source: I want you to go ... deal ... with him. Guthbered. Preferably in the most painful and gruesome way you can think of.
ja: 君にはやつを…ガスベレッドを始末してもらいたい。できることなら、考えうる限り苦痛で陰惨な方法で。
zh_cn: 我要你去……处理……他，古斯伯里德。最好是以你能想到的最痛苦和恐怖的方式。

source: He is as good as dead.
ja: 彼はもはや死んだも同然だ。
zh_cn: 他死路一条。

source: You saw the plans yourself. They are going to attack us if we don't do something about them. Of course we have to kill him!
ja: 計画を見たのだろう。何もせずにいれば、連中はこちらを攻撃してくる。あの男を殺すしかない！
zh_cn: 你自己也看到了计划。如果我们不采取措施，他们就会攻击我们。我们当然要杀了他！

source: Excellent. Return to me once the deed is done.
ja: 素晴らしい。片付いたら戻ってきてくれ。
zh_cn: 好极了。一旦行动完成就回来找我。

source: Fine. Do whatever you need to remove him, but I don't want to deal with their attacks anymore.
ja: いいだろう。排除するのに必要であれば何だって構わん。しかしだ、これ以上やつらの攻撃への対処になど私は付き合いたくないのだ。
zh_cn: 好吧。你要做什么就做什么，但我不想再应对他们的袭击了。

source: Your expression tells me you have blood on your mind.
ja: 表情から血の気が感じ取れるぞ。
zh_cn: 你的表情告诉我你现在正气血上涌。

source: I am sent by the people of Prim to stop you.
ja: プリムからあなたを止めるために送られたんだ。
zh_cn: 我是被普里姆的人们派来阻止你的。

source: I am sent by the people of Prim to stop you. However, I have decided not to kill you.
ja: プリムからあなたを止めるために送られました。でも僕はあなたを殺さないことを決めた。
zh_cn: 我是被普里姆的人们派来阻止你的。不过我决定留你一条命。

source: Stop me?! Ha ha. Very well, let's see who is the one being stopped here.
ja: 私を止めるだと？！ ワハハッ。よかろう、ここで止められるのはどちらなのか思い知らせてくれよう。
zh_cn: 阻止我？！哈哈。很好，让我们看看谁是那个会被阻止的。

source: My proposal is that you leave this settlement and find a new home somewhere else.
ja: 僕からの提案は、あなたがこの集落を出てどこか別の新天地で家を探すことです。
zh_cn: 我的建议是你离开这个地方，在别的地方找个新家。

source: OK, you have convinced me. I will leave this settlement for another to find my home. The survival of my people here is more important than me.
ja: いいだろう、納得した。集落を離れて他所で家を探そう。私よりも、ここの人々が生き延びてくれることの方が重要だからな。
zh_cn: 好吧，你说服我了。我要离开这里，去另一个地方找我的家。这里人民的生存比我个人更重要。

source: Hello again. Have you gotten rid of that lying Guthbered down in Prim?
ja: 来たか。プリムの嘘つきガスベレッドのやつを始末したのか？
zh_cn: 你好。你赶走那个普里姆的骗人精古斯伯里德了吗？

source: Not yet, but I am working on it.
ja: まだですが、やっているところです。
zh_cn: 还没有，但我正在做了。

source: Ha ha! He is finally gone! Now we can rest comfortably in our settlement.
ja: ワハハッ！ ようやくいなくなったか！ これで我が集落は安心して過ごせる。
zh_cn: 哈哈！他终于走了！现在我们可以在营地里舒服地休息了。

source: They will no longer attack us now that their lying leader is gone!
ja: あの嘘つきリーダーがいなくなった今、連中が攻撃を仕掛けてくることもあるまい！
zh_cn: 他们那个说谎的首领已经走了，他们不会再攻击我们了！

source: Thank you friend. Here, have these items as a token of our appreciation for your help.
ja: 君には感謝する。協力してくれたことへの謝礼として、これらのアイテムを持って行ってくれ。
zh_cn: 谢谢你，朋友。来，这些物品给你，作为我们对你帮助的感谢。

source: Oh, a newcomer. Great. I hope you are here to help us with our problems.
ja: おお、新しくやって来た者か。大したものだ。君が我々の問題を解決に導いてくれると願いたいものだな。
zh_cn: 哦，一个新面孔。很好。我希望你在这里帮助我们解决一些问题。

source: Stay out of trouble and trouble will stay away from you.
ja: トラブルに巻き込まれんようにな、そうすればトラブルの方から遠ざかってくれるだろうよ。
zh_cn: 远离麻烦，麻烦就会远离你。

source: Great place this, isn't it?
ja: いいところだね。
zh_cn: 这地方不错，是吧？

source: Teehee. Mazeg's potions make you feel all tingly and funny.
ja: イッヒッヒ。マゼグのポーションはピリッとしていい気分になれるんだよ。
zh_cn: 嘻嘻嘻，马泽格的药水一定会让你舒心惬意，嘴角上翘。

source: Get out of my kitchen! Take a seat and I will get to you in time.
ja: キッチンから離れて！ お掛けになってお待ち下さい。
zh_cn: 离开我的厨房！找个地方坐，到时候我会叫你的。

source: Banging. Wheezing.
ja: 大きな音に。喘ぎ声。
zh_cn: 敲击声。喘息声。

source: Have to get away!
ja: 逃げるんだ！
zh_cn: 我得离开了！

source: The monsters, they come at night.
ja: モンスターどもは夜にやってくる。
zh_cn: 那些怪物一般是晚上来。

source: [Looks nervous] Have to hide.
ja: （緊張しているようだ） 隠れるんだ。
zh_cn: *很惊慌的样子* 得躲起来。

source: Regardless, I cannot help you. My services are only for residents of Blackwater mountain, and I don't trust you enough yet.
ja: いずれにしても、お力にはなれませんね。うちのサービスはブラックウォーター山住人のためのものです、あなたのことはまだ信用できない。
zh_cn: 不管怎样，我帮不了你。我只为黑水的居民服务，我还不够信任你。

source: Welcome friend. What can I do for you?
ja: ようこそ。何のご用ですか？
zh_cn: 欢迎你，朋友。我能为你做点什么？

source: What weapons do you have for sale?
ja: どんな武器を売っているのですか？
zh_cn: 你这有些什么武器卖？

source: Welcome traveller. I see you are looking at my fine selection of weapons.
ja: ようこそ旅人の方。うちの武器の品揃えをご覧になってるようですね。
zh_cn: 欢迎你，旅行者。我注意到你正看着我精心挑选的武器。

source: I have no time for you, kid. Have to practice my skills.
ja: 時間がないんだ。腕を磨かなくちゃならなくてな。
zh_cn: 我没工夫陪你，孩子。我必须练习我的技能。

source: ...but while the forces were withdrawing, the larger part of...
ja: …ですが軍の撤退の最中、大部分は…
zh_cn: ……但是当军队撤退时，大部分……

source: Oh. A young one. Hello. Please do not disturb my students while they are studying.
ja: おや。そこのお若い方。こんにちは。生徒の勉強の邪魔はしないでくださいね。
zh_cn: 哦。一个年轻人。你好。请不要打扰我的学生学习。

source: Sorry, I can't talk right now.
ja: ごめんなさい、今はちょっと話せません。
zh_cn: 对不起，我现在不能聊天。

source: You are welcome to rest here if you want. Pick any bed you wish.
ja: ご希望でしたらここで休んでいってください。お好きなベッドをどうぞ。
zh_cn: 如果你愿意，欢迎你在这里休息。随便挑一张床吧。

source: I should warn you though that the one in the corner over there has a rotten stench to it. Someone must have spilled something onto it.
ja: ただし、あそこの角にあるものは腐った匂いがします、お気をつけて。誰かがなにかこぼしたのでしょうね。
zh_cn: 不过，我得提醒你，角落里的那个有一股恶臭。一定是有人把东西洒在上面了。

source: Welcome traveller. These beds are only for residents of Blackwater mountain.
ja: ようこそ旅人の方。こちらのベッドはブラックウォーター山住人専用です。
zh_cn: 欢迎你，旅行者。这些床只供黑水的居民使用。

source: What items do you have for sale?
ja: どんな商品がありますか？
zh_cn: 你都卖些什么东西？

source: Welcome traveller. I see you are looking at my fine selection of wares.
ja: ようこそ旅人の方。うちの製品の品揃えをご覧になってるようですね。
zh_cn: 欢迎你，旅行者。我留意到你在浏览我精心挑选的商品。

source: ...Kazaul, destroyer of spilled hope... No that's not it.
ja: …カザウル、あふれる希望を破壊せし者… いや、そうではない。
zh_cn: ……卡扎尔，满溢希望的破坏者…… 不，不是这样的。

source: Spilled ... torment? No that's not it either.
ja: あふれる…苦悩？ いや、これも違う。
zh_cn: 满溢而出的……折磨？ 不，也不是这个。

source: Argh, I can't seem to remember it.
ja: ああ、思い出せない。
zh_cn: 呃啊，我好像记不起来了。

source: What are you doing?
ja: 何をしているので？
zh_cn: 你在干什么？

source: Oh, hello. Never mind. Nothing. Just trying to remember something. Don't concern yourself with that.
ja: おや、こんにちは。お気になさらず。何でもありませんよ。ちょっと何かを思い出そうとしていただけでして。あなたが気にするようなことではありません。
zh_cn: 哦，你好。别在意，没什么。只是想记住一些事情，你就别操心了。

source: Halt! You should not step any further.
ja: 止まれ！ それ以上踏み込むな。
zh_cn: 站住！你不应该再往前走了。

source: There is something over there. Do you see it?
ja: あそこにはなにかいる。見えるか？
zh_cn: 那边有东西。你看到了吗？

source: A mist? A Shadow? I'm sure I saw something moving.
ja: 霧？ 影？ 何かが動いているのが確かに見えたのだ。
zh_cn: 是雾？还是暗影？我肯定看到有东西在动。

source: Screw this guard duty stuff. I am staying back here.
ja: 衛兵の務めはもういい。私はここに残らせてもらう。
zh_cn: 去他的警卫任务。我要留在这里。

source: Good thing we blocked that entrance from that old cabin.
ja: あの古い小屋からの入り口を塞いでおいてよかったよ。
zh_cn: 幸好我们堵住了那间旧木屋的入口。

source: [The guard gives you a patronizing look, but says nothing]
ja: （衛兵は見下したような目つきであなたを見るが、何も言わない）
zh_cn: [卫兵给了你一个傲慢的眼神，但什么也没说]
